# 429. 奖学金



某小学最近得到了一笔赞助，打算拿出其中一部分为学习成绩优秀的前5名学生发奖学金。

期末，每个学生都有3门课的成绩:语文、数学、英语。

先按总分从高到低排序，如果两个同学总分相同，再按语文成绩从高到低排序，如果两个同学总分和语文成绩都相同，那么规定学号小的同学排在前面，这样，每个学生的排序是唯一确定的。

任务：先根据输入的3门课的成绩计算总分，然后按上述规则排序，最后按排名顺序输出前五名学生的学号和总分。

注意，在前5名同学中，每个人的奖学金都不相同，因此，你必须严格按上述规则排序。

例如，在某个正确答案中，如果前两行的输出数据\(每行输出两个数:学号、总分\) 是:

```text
7 279
5 279
```

这两行数据的含义是:总分最高的两个同学的学号依次是7号、5号。

这两名同学的总分都是279 \(总分等于输入的语文、数学、英语三科成绩之和\)，但学号为7的学生语文成绩更高一些。

如果你的前两名的输出数据是:

```text
5 279
7 279
```

则按输出错误处理。

**输入格式**

输入文件包含n+1行:

第1行为一个正整数n，表示该校参加评选的学生人数。

第2到n+1行，每行有3个用空格隔开的数字，每个数字都在0到100之间，第j行的3个数字依次表示学号为j-1的学生的语文、数学、英语的成绩。

每个学生的学号按照输入顺序编号为1~n \(恰好是输入数据的行号减1\)。

所给的数据都是正确的，不必检验。

**输出格式**

输出文件共有5行，每行是两个用空格隔开的正整数，依次表示前5名学生的学号和总分。

**数据范围**

6≤n≤3006≤n≤300

**输入样例：**

```text
6
90 67 80
87 66 91
78 89 91
88 99 77
67 89 64
78 89 98
```

**输出样例：**

```text
6 265
4 264
3 258
2 244
1 237
```

```go
package main

import (
    "fmt"
    "sort"
    )


type Element [][]int
func (p Element) Swap(i , j int) {p[i] , p[j] = p[j] , p[i]}
func (p Element) Len() int { return len(p)}
func (p Element) Less( i, j int ) bool {
    if p[i][0] != p[j][0]{
        return p[i][0] > p[j][0]
    } else if p[i][1] != p[j][1]{
        return p[i][1] > p[j][1]
    } else {
        return p[i][2] < p[j][2]
    }
}


func main (){
    var N int 
    fmt.Scanf("%d", &N)
    A := make([][]int, N)
    for i := 1 ; i <= N; i ++ {
        var a , b , c int
        fmt.Scanf("%d %d %d", &a, &b, &c)
        A[i - 1] = append([]int(nil),[]int{a + b + c, a ,i}...)   
    }
    // fmt.Println(A)
    
    sort.Sort(Element(A))
    for i := 0; i < 5 ; i ++ {
        fmt.Println(A[i][2],A[i][0])
    }
}
```

