# 503. 借教室



在大学期间，经常需要租借教室。

大到院系举办活动，小到学习小组自习讨论，都需要向学校申请借教室。

教室的大小功能不同，借教室人的身份不同，借教室的手续也不一样。 

面对海量租借教室的信息，我们自然希望编程解决这个问题。

我们需要处理接下来n天的借教室信息，其中第i天学校有riri个教室可供租借。

共有m份订单，每份订单用三个正整数描述，分别为dj,sj,tjdj,sj,tj，表示某租借者需要从第sjsj天到第tjtj天租借教室（包括第sjsj天和第tjtj天），每天需要租借djdj个教室。 

我们假定，租借者对教室的大小、地点没有要求。

即对于每份订单，我们只需要每天提供djdj个教室，而它们具体是哪些教室，每天是否是相同的教室则不用考虑。 

借教室的原则是先到先得，也就是说我们要按照订单的先后顺序依次为每份订单分配教室。

如果在分配的过程中遇到一份订单无法完全满足，则需要停止教室的分配，通知当前申请人修改订单。

这里的无法满足指从第sjsj天到第tjtj天中有至少一天剩余的教室数量不足djdj个。 

现在我们需要知道，是否会有订单无法完全满足。

如果有，需要通知哪一个申请人修改订单。

**输入格式**

第一行包含两个正整数n,m，表示天数和订单的数量。 

第二行包含n个正整数，其中第i个数为riri，表示第i天可用于租借的教室数量。 

接下来有m行，每行包含三个正整数dj,sj,tjdj,sj,tj，表示租借的数量，租借开始、结束分别在第几天。 

每行相邻的两个数之间均用一个空格隔开。

天数与订单均用从1开始的整数编号。

**输出格式**

如果所有订单均可满足，则输出只有一行，包含一个整数0。

否则（订单无法完全满足）输出两行，第一行输出一个负整数-1，第二行输出需要修改订单的申请人编号。

**数据范围**

1≤n,m≤1061≤n,m≤106,  
0≤ri,dj≤1090≤ri,dj≤109,  
1≤sj≤tj≤n1≤sj≤tj≤n

**输入样例：**

```text
4 3 
2 5 4 3 
2 1 3 
3 2 4 
4 2 4
```

**输出样例：**

```text
-1 
2
```

```go
package main

import (
    "fmt"
    )
    
var n , m int   
var b = make([]int, 1000010)
var a = make([]int, 1000010)
var order = make([][]int, 1000010)

func check( mid int) bool {
    for i := 1 ; i <= n ; i ++ {
        b[i] = a[i] - a[i - 1]
    }
    for i := 1 ; i <= mid; i ++ {
        b[order[i][1]] -= order[i][0]
        b[order[i][2] + 1] += order[i][0]
    }
    // fmt.Println(b[:n+1])
    for i:= 1; i <= n; i ++ {
        b[i] += b[i - 1]
        if b[i] < 0 {
            return true
        }
    }
    return false
}
    
// 差分 
func main (){

    fmt.Scanf("%d %d\n", &n, &m)
    
    for i := 1 ; i <= n ; i ++ {
        fmt.Scanf("%d", &a[i])
    }
    for j := 1; j <= m ; j ++{
        var d , s, t int 
        fmt.Scanf("\n%d %d %d", &d, &s, &t)
        order[j] = []int{d, s, t}
    }
    // fmt.Println(a, order)
    // dj,sj,tj
    l := 0
    r := m
    if !check(r) {
        fmt.Println("0")
    }else {
        for l < r {
            mid := r + l  >> 1
            if check(mid) {
                r = mid 
            } else {
                l = mid + 1
            }
        }
        fmt.Println("-1")
        fmt.Println(r)
    }
}
```

